Notasi Algoritma Deskriptif

> Membuat sebuah program menghitung nilai akhir seorang siswa dari kursus yang diikuti.

Diketahui : Data seorang siswa yang mengikuti kursus; Nama Siswa, Nilai Keaktifan, Nilai Tugas, dan Nilai Ujian. Untuk mendapatkan nilai murni dari masing-masing nilai harus melalui prosesnya juga. Nilai Murni Keaktifan bisa didapatkan dari Nilai Keaktifan * 20%, Nilai Murni Tugas bisa didapatkan dari Nilai Tugas * 50%, dan Nilai Murni Ujian bisa didapatkan dari Nilai Ujian * 30%.
Ditanyakan : Nilai Akhir Siswa tersebut?
Langkah Penyelesaian :
1. Siapkan data siswa yang mengikuti kursus tersebut seperti Nama Siswa, Nilai Keaktifan, Nilai Tugas, dan Nilai Ujian;
2. Masukkan data Nama Siswa dalam program tersebut;
3. Lengkapi data Nilai Keaktifan, Nilai Tugas, dan Nilai Ujian dalam program tersebut. Nantinya nilai tersebut digunakan untuk menentukan Nilai Murni dari masing-masing nilai;
4. Masukkan data Nilai Keaktifan untuk dikalikan dengan 20%, hasil yang diperoleh untuk menentukan Nilai Murni Keaktifan;
5. Masukkan data Nilai Tugas untuk dikalikan dengan 50%, hasil yang diperoleh untuk menentukan Nilai Murni Tugas;
6. Masukkan data Nilai Ujian untuk dikalikan dengan 30%, hasil yang diperoleh untuk menentukan Nilai Murni Ujian;
7. Setelah semua Nilai Murni diperoleh, selanjutnya bisa diperoleh Nilai Akhir;
8. Untuk memperoleh Nilai Akhir bisa dengan menjumlahkan ketiga Nilai Murni;
9. Program Selesai.

Notasi Algoritma Pseudocode

> > Membuat sebuah program menghitung nilai akhir seorang siswa dari kursus yang diikuti.

nama siswa : string
nilai keaktifan, nilai tugas, nilai ujian : integer
nilai murni keaktifan, nilai murni tugas, nilai murni ujian : integer
nilai akhir : integer

read(nama siswa, nilai keaktifan, nilai tugas, nilai ujian, nilai murni keaktifan, nilai murni tugas, nilai murni ujian, nilai akhir)
nilai murni keaktifan = nilai keaktifan * 20%
nilai murni tugas = nilai tugas * 50%
nilai murni ujian = nilai ujian * 30%
nilai akhir = nilai murni keaktifan + nilai murni tugas + nilai murni ujian
write(nama siswa, nilai murni keaktifan, nilai murni tugas, nilai murni ujian, nilai akhir)
end